Hallo
en welkom iedereen bij de active
inferenceslaboratorium
dit is de model stream nummer 2.1
op 16 april 2021
en vandaag wordt het geweldig
model stream we're just going to
kort een rondje lopen en elkaar voorstellen
onszelf en dan
Ik zal even vermelden hoe de sessie er aan gaat komen.
wordt vandaag uitgevoerd en daarna geven we het door
Noor voor een presentatie, ik ben Daniel
en ik ben een postdoctoraal onderzoeker in
california i'll pass to
philip
hoi ja ik ben momenteel een promovendus aan
oxford
Ik zit in mijn tweede jaar en ja, ik denk dat dit
is werk dat ik deed, meer of minder voordat ik begon
mijn promotieonderzoek
om samen te zijn en ook, ik heb momenteel meer
het richten op
Data-efficiëntie binnen specifiek
versterkend leren maar
Ik gok er maar over, alsof het een kennis is.
van actieve inferentie
is duidelijk nuttig om daarop aan te pakken
Onderzoeksproblemen
Wie en of hoi
hoi ik ben noah ik ben een derde jaars promovendus
in de theoretische neurobiologie groep bij
Het welkomscentrum voor de mens.
neuroimaging
om het ucl, om zo dat is universiteit
College London" -> Lodon College
dus mijn PhD onder begeleiding van Cars gericht
Over deze ideeën
betreffend aanpassing daarvan
Ik zal me vandaag richten op:
gedragsaanpassing in niet-stationaire omgevingen
omgevingen met behulp van actieve inferentie
zo bedankt geweldig dank jullie beiden voor
sluit je aan en voor deze presentatie zijn wij
het gaat gebeuren
hoort hoe lang ook wel
Presentatie van nor
en dan ga ik gaan compileren
vragen uit de chat
Zo, stuur alsjeblieft vragen zoals ze zijn.
Kom naar jou
dan zullen we ze aan het eind behandelen
Hartelijk dank en nog alsjeblieft.
Neem het weg perfect dank je
dus vandaag zal ik wat werk presenteren
Hm
dat ik samen met philip deed
Wie u net heeft gehoord
thomas parr and carl fristan um
het staat daar dus ‘active inference’ euh
gedemystificeerd en vergeleken
oke oke perfect oke dus de
Presentatie gestructureerd als volgt
Kun je de schermen horen?
Ik denk dat het delen was, of waren jullie?
Ik zie het niet, ik zie het niet
Kunt u het dan gewoon opnieuw delen?
ja, natuurlijk
Ik vertel je over technologie
daar zijn we, en ik zal het inkrimpen zodat gaan voor
Het bedankt
perfect, bedankt voor de presentatie
Gestructureerd alsmede
eerste zal ik het probleem kort motiveren
Stel en lever aan
Details van een specifiek actief inferentiemodel
realisatie wordt vandaag overwogen
welke discrete toestandsruimte het is
De setting
en de tweede helft van de presentatie
zal zich richten op wat
specifieke voorbeelden vergelijken
de actieve invloedformulering met
versterkend leren
specifiek q leren en bayesiaan
Model gebaseerd
algoritme en dan wat ik ga doen
Geef wat spiegelbeeldvaliditeit van
specifieke aspecten van waarom je het zou willen
om zelfs Active Inference te gebruiken
oke, dus wat is Active Inference
het is een eerste beginsel uitleg van
hoe biologisch
of kunstmatige agenten kunnen opereren in
dynamische niet-stationaire instellingen
het stelt dat deze agenten in volgorde
om homeostase te handhaven
wonen in aantrekkelijke toestanden dat
minimaliseer hun entropie of hun verrassing
zo als u dit specifieke voorbeeld neemt
dat we zien van dit verleden
klein hongerig agentje dat de koelkast opent
het zou werken zoals je zou
Ik moet weten waarom je de koelkast zou openen
Dus je wilt een specifiek
de keuze tussen
Actief afleiden Instituut”, “Actieve Afleiding”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
om dat te doen
moeten beslissen wat het optimale is
actie die u in staat stelt om dit op te lossen
uw eigen onzekerheid over de huidige
de staat van zaken
zo en dat zou u dan helpen
Beslis of je thuis wilt koken
Of je wilt naar het restaurant lopen
en deze specifieke instantie dit heeft
leidde tot de agent de koelkast open te maken
Controleer of er überhaupt eten in huis is
en wat is er mooi aan Active Inference
is dat het toelaat
Denk hier over deze probleemstellingen in een
meer formeel door dit aan te geven
optimale gedrag
wordt bepaald door het evalueren van de bewijzen
dat is de sensorische input
onder het gendermodel van de agent
observaties dat het
wordt blootgesteld aan en in dit
specifiek
de presentatie waarin we zullen focussen op
het proces dat de basis legt
Actieve inferentie en niet praten over het heen.
de biologische
over de neurale plausibiliteit van het actieve
passing van inferentiestromelingen
maar om de redenen waarom we
zou er zelfs willen gebruiken
om actieve inferentie in vergelijking met
generieke versterkende leeromgeving
algoritmen
We moeten eerst beginnen met dit.
Begrip dat met een actieve
de conclusie dat er een engagement is met een
puur overtuiging gebaseerd schema
wat betekent dat beloningsfuncties zijn
Niet altijd noodzakelijkerwijs “um”.
Het spijt me, het is onnodig omdat elke beleidsmaatregel
dat je zou hebben
heeft epistemische waarde zelfs in afwezigheid
van voorkeuren
actief inferentie-agenten kunnen ook
ook hun eigen beloningsfuncties leren
en dit helpt de agent om het te beschrijven
het type van gedrag
dat hij verwacht het zelf te zien
tegen iets waar het tegen zou zijn
van de omgeving en deze twee
Specifieke punten zijn echt belangrijk
In tegenstelling tot
versterkend leren omdat onder
standaard rl instellingen de beloningsfunctie
uh zou definiëren hoe de agent interageert
of gedraagt
binnen een bepaalde omgeving
maar
de beloningsfunctie definiëren in de
eerste plaats is behoorlijk moeilijk omdat
het gaat ervan uit dat er een specifiek
Het signaal dat wordt uitgesproken
gegeven vanuit de omgeving die kan zijn
unaniem goed of slecht
voor de agent die dat niet noodzakelijkerwijs
Blijf trouw
in een echte situatie waar die um
omgevingssignalen kunnen variëren afhankelijk van
over de instelling bijvoorbeeld
het ijs eten is niet altijd ga…
het lonend zijn als je het doet
Het is slecht en het kan je erger maken, uh en
Daarom
Het construeren van deze beloningsfuncties in
de eerste plaats is uiterst moeilijk
en als je ze niet construeert in
Een passende manier, zelfs met een rl-instelling
het kan leiden tot suboptimale gedrag
voor uw agenten
om te zien hoe Active Inference echt goed werkt in
het gevoel omdat we in feite
om het vervangen of omzeilen van
de traditionele beloningsfunctie die je
had zou zijn
in de rl-setting met voorlopige overtuigingen
over
voorkeur uitkomsten zodat het soort
gewenste toestanden van zaken die u wilt
om jezelf te zien
Wees erbij en dit wordt belangrijk.
in settings waar er geen beloning is
Er is echt onnauwkeurigheid.
Het begrip van wat een beloning of
de voorkeurinstellingen zouden eruitzien als
en in dit scenario binnen het standaard
Actieve Invloed
discrete toestelingsvormulering wat we kunnen
doe is leren de empirische voorkennis
Verdeling over deze
voorkeursuitkomsten en intrinsiek
Het spijt me dat de interne beloningsfunctie van
dat
een agent en dit brengt me tot op zekere hoogte
de eerste
een duidelijke conceptuele onderscheiding
rl setting en active inferentie omdat
binnen active inference worden beloningen verstrekt
niets onderscheidends, het zijn gewoon een standaard
de observatie dat de agent is
van de omgeving, terwijl in
ze zijn behoorlijk
Het is noodzakelijk om passende actie te ondernemen
om dat de agent gaat leren
om het tweede punt, we willen namelijk
Het spijt ons dat we wilden zeggen dat actief...
influence biedt een hoofdverklaring
van epistemisch
exploratie en intrinsieke motivatie
onzekerheid minimaliseren
en opnieuw in de rl-setting is dit
zeer cruciaal omdat
de hele uh basis van zoals veel nieuwe
Algoritmen die
we see in our nrlt zijn om te proberen en vinden de
rechts
de afweging voor het evenwicht
exploratie en exploratie zo
Wat is de juiste reeks van acties die
de agent moet op een bepaald moment beslissen
op tijd
moet ik doorgaan met het kiezen van al de
verschillende ijs smaken die het is
Ik ben
Nooit blootgesteld aan zoemol.
etc
of zou het altijd dit moeten gebruiken, oh pardon
altijd hetzelfde hebben
ijs smaak die is blootgesteld aan
In het verleden dat het
vindt het echt leuk zoals bijvoorbeeld haselnoten
voor bijvoorbeeld nutella
dus dit is het een uitstekend
probleem
met een rl en onder een bayesiaanse
Het framework Active Inference houdt het aan.
natuurlijk, uh, gebruik uh de verwachte gratis
energieformulering die ik hierna zal uitleggen
even een moment
en de laatste stukje dat je kunt zien
binnen het Active Inference kader
dat het er vanzelfsprekend voor zorgt
onzekerheid als onderdeel van het geloof
opdateren
het gaat goed
nu dat ik zoiets als ehm de volgende dingen heb uitgelegd
Drie dingen die erg interessant zijn
over het Active Inference schema
Vergelijking met RL, ik ga het
Geef wat intuïties over waarom uh
je kunt excuses aanbieden voor bepaalde motivaties
waarom we zelfs “Active Inference” kunnen formuleren
De invloed vormgeven op de manier waarop we het doen
oke, dus euh
Het spijt me, ik realiseer me net dat ik de sprong gemist heb.
Vooruit om
nee nee sorry, geweldige presentatie
ja, bedankt en laat me maar gewoon
rol naar beneden om «um
oke, dus ik had eerder aangegeven dat met een
Actieve inferentie
het stelt vast dat agenten zijn
het behouden van hun homeostase
door te verblijven in aantrekkelijke toestanden dat
minimise verrassing
dus je moet nu wel hebben gedacht wat is
Wat een verrassing, uh
hoe we verrassing definiëren als een negatieve log
de waarschijnlijkheid van uitkomsten
en voor dit introduceren we één willekeurig
de variabele die is
dat correspondeert aan een specifiek
het resultaat dat ontvangen wordt door een
agent en dit um bestaat binnen een eindig
een verzameling
alle mogelijke uitkomsten en dat is hier gedaan
zo euh
de eerste vergelijking die we zojuist hebben
forme dit officiellement
en hier staat p voor de kans
verdeling over
resultaten
um oké dus in active inference de manier
de agent zal in feite
minimaliseer deze onverwachte hoeveelheid dat wij
netjes gelopen door is door het handhaven van
Het geslachtmodel van de wereld
en dit is belangrijk omdat op elk
Op dit moment zou de agent het niet
maken
de ware metingen van de huidige
de toestand van de wereld zo in deze specifieke
het grafische beeld dat u hier ziet
Je hebt de omgeving en de agent
om te interageren met de omgeving in een
Een bijzondere manier
het wordt blootgesteld aan het zenuwsignaal
maar het weet niet wat de
het resultaat van de o werd hergegenereerd door
zo dat het zich alleen maar kan waarnemen en de
de wereld eromheen
door alleen de o en het moet maken
inferenties over welke soorten toestanden
of de ware oorzaken uhm
ware verantwoordelijk voor het specifieke
sensorische input die het wordt blootgesteld
en dat is de reden waarom, uh, in Active Inference
wanneer we het probleem formuleren we
Formuleer het als een gedeeltelijk observeerbaar.
Markov beslissingsproces
omdat, uh, op deze manier zijn we in staat om
formuleer een geslachtmodel dat het definieert
dit
Interne verdeling over het interne
dat de agent
zou gebruiken om het resultaat af te leiden
zodat hij geen toegang heeft tot de waarheid
Toestand
maar het kan hypothesen of overtuigingen vormen
over de toestanden die hadden kunnen geven
ris
stijg tot een specifiek zintuiglijk resultaat
De ruimte die wordt blootgesteld aan
en met dit zal de agent…
inferenties over de werkelijke toestand
met een proces van omgekeerde mapping
specifiek Bayesiaanse modelinversie
en dit een beetje meer te maken
Wat je concreet kunt doen is nadenken over
de verborgen toestanden als locaties of kleur
Voorbeeld en de waarnemingsruimte
dat de agent blootgesteld zou worden aan
wees
om bijvoorbeeld de snelheid van de
beweging
of een bepaalde beloning euh of zoals een
vrolijke gezicht dat ze worden blootgesteld aan
uh ok dus als we dat zouden bekijken
dit een beetje formeler zo
wat is het zachte model zodat we uh
beschreven voordat een heer het is
gedeeltelijk observeerbaar
pymdp binnen deze actieve en vrienden
formulering
dat rust op een vereenvoudigde instelling dat
We overwegen hier waar we alleen.
beschouw twee willekeurige variabelen
het eerste is dat we al besproken hebben
en de tweede
het is waar, waarbij s een willekeurig element aangeeft
variabele die een verborgen of latente
staten en zij bestaan binnen een eindig
Het geheel van alle mogelijke
verborgen toestanden die aangegeven worden
Het hoofdlettergebruik hier
en deze gezamenlijke waarschijnlijkheid dat we het krijgen
over o en
kan worden teruggevoerd tot de waarschijnlijkheid
functie
wat is p van o gegeven s en dan
heb de voorkeur voor de interne toestanden
wat dat is pss
zo geeft dit je een erg mooi
formulatie om
dat we diepgaande gebruik zullen maken ervan binnenkort
De volgende paar dia’s en ik wilde gewoon
om te vragen
Ben je mijn muis aan het zien wanneer ik…
Benadruk of wanneer ik
Is dat niet het geval, ik zie het toch?
ja, dat is perfect
dus weten we dat een agent om te minimaliseren
Het is niet verwonderlijk dat we het zouden moeten.
alle mogelijke verborgen
de toestanden die tot een bepaalde kunnen leiden
resultaat
en dit kan worden bereikt door het gebruik van
de factorisatie die ik net noemde
Plausibiliteit
en de priorum maar de
het probleem is dat, uh, dit niet een
Een triviale taak vanwege de dimensionaliteit
van de verborgen toestanden
kan extreem groot zijn en als je
beschouwende ​​aanvullende willekeurige variabelen
dat we dat gaan
Introduce hier een beetje, dit wordt nog steeds…
meer problematisch
en dat is waarom we uh nog een gebruiken
een variatie-approximatie van de hoeveelheid
die hoeveelheid
uh p van i wat aantrekkelijker en
stelt ons in staat om de hoeveelheden van
Interesse euh zo
zo zal dit een natuurlijke stap zijn
bespreek de variatie van vrije energie
welke deze variatieve benadering is
van de hoeveelheid van
interesse, uh, wat is variëtionele vrije
energie zo variatievrij energie is
gedefinieerd als de bovengrens van verrassing
zo de eerste definitie
Het spijt me dat onze eerste definitie dat we
Wordt beschouwd als afgeleid met behulp van Jensens
ongelijkheid en
wordt vaak als negatief bewijs beschouwd
De lagere grenswaarde in de variatieve inferentie
literatuur zodat we dit van het
de vergelijking 4 die we net zagen
door het toevoegen van de negatieve log op beide
Zijkanten
en dan uh vermenigvuldigen deze term
door 1 wat essentieel is q van s over q
van zo, dus we nemen aan dat
q van s mag niet gelijk zijn aan nul en
met dat uh dan de jensen's toepassen
ongelijkheid en we verplaatsen de log erin
de functie
en we eindigen met onze verwachting met
Respect aan t van s
voor de log van de gezamenlijke over de
Benaderende of de variatie
een hoeveelheid van belang en dan we
Neem het negatieve van binnen en we kunnen omdraaien.
het rondjesmaken
en we krijgen onze eerste
een mooie hoeveelheid interesse hier waar we
krijg
de grens die we interessant vinden
en
in termen van staart tussen de benaderende
en de gewricht dat we hebben
zo om dit een beetje meer
Concreet kunnen we nu doen is om...
verder de variatieve vrije manipuleren
energie
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". roept um in die dood tussen de
ongeveer en de ware posterieur
mislus het log bewijs dat wij de
Bewijs dat we het hadden
en we kunnen de laatste vergelijking herschikken
om echt te focussen op de verbinding
tussen
Verwondering en variatieve energie vrije energie
Zo
Als je je herinnert dat kl een divergentie is
wat betekent dit dan niet dat het minstens
nul zo
het is altijd strikt groter dan
of gelijk of minder dan nul, wat betekent dat
wanneer onze benadering gelijk is aan
de ware posterieur
We eindigen met de variatie vrije energie
gelijk aan het model
Bewijs dat betekent dat het minimaliseren
de vrije energie is in wezen gelijk aan
Het maximaliseren van het geslachtsevidenciemodel
oké
we kunnen de vorige herschrijven
de vergelijking die we hadden
reduce de vergelijking 10 om uit te drukken
Variationale energie
op basis van achterwaartse overtuigingen
Meerdere verschillende vormen
ik ga me gewoon concentreren op de vergelijking
12 hier, wat is de complexiteit
minder nauwkeurigheid, dus dit is een afweging eh
Dat wordt normaal gebruikt wanneer
de papers die in essentie zegt uh de
complexiteit tam
De kosten voor complexiteit zijn in wezen...
uw spinazie tussen uw schatting
van s gegeven pi met betrekking tot
uw p van s gegeven om pi en hier pi
zijn gewoon uw beleidslijnen en deze kunnen ook
ongeacht het hypothese van
hoe gaat de agent optreden
maar ik kom terug naar wat beleid
echt entailen maar voor nu
beschouw ze dan als een term die toelaat
We konden de vrije energie conditioneren
op een reeks van trajecten van
Interesse
en de tweede term die we hebben is
de waarschijnlijkheid van de log
van o gegeven s zodat de waarschijnlijkheid uh
met betrekking tot de sleutel van s
dat geeft je de nauwkeurigheid zodat een simpel
Zo te beschouwen is het dat
dit is gewoon uh uh hoe accuraat de
Het model is en dit is een
een regularisatieterm die een straf is
Een term om ervoor te zorgen dat het niet
verstrooiing te ver van ons
eerste a priori
oke, dit specifieke aantal
Variationale energie
Heeft iemand nog vragen op dit punt?
Over de variatie voor energie
nog niet bedankt oké perfect oké zo
de variatie voor energie geeft ons
op deze manier de omgeving waarnemen
en behandelt een deel van de active
invloed formulering die aan het maken is
inferenties
over de wereld die de agent ervaart
interageren op een bepaald punt in
de tijd
hoe we dat niet echt hebben meegenomen
voor het
actieve rol terwijl dit bijvoorbeeld
agent
dat we dat hebben onder de active inference
de formulering kan
neemt een reeks acties of interageert met
op een manier dat het milieu
beïnvloedt die omgeving in de toekomst
Hm
om dit een beetje verder aan te moedigen
wat we kunnen denken is dat niet alleen
Willen we onze variatie minimaliseren?
minimiseert ook een vrije energie
De hoeveelheid genaamd verwachte vrije energie
wat afhankelijk is van verwachte
Observaties over de toekomst
In de toekomst of over de toekomst en
minimalisatie hiervan
Specifieke termen stellen de agent in staat om
Beïnvloed de toekomst door te nemen
specifieke acties in het heden
die uit een verzameling worden geselecteerd
beleid zoals ik eerder vermeldde beleid een paar
momenten geleden
dus wat zijn ze, uh, beleidsregels kunnen
gedefinieerd als een reeks acties op tijd
tau
die een agent in staat stellen om te overgaan
tussen verborgen toestanden
en tau hier is fundamenteel gezien als een
Een reeks trajecten tot aan een
Een specifiek horizontaal.
wat is er eigenlijk aan de hand
de tijdstappen die u overweegt in een
een specifieke opstelling
en om het goed te definiëren uh
beleid dat we moeten invoeren twee
extra willekeurige variabelen
zo is de eerste een actie die’s
Geconditioneerd
op tau wat aangegeven wordt door utau hier
en dit bevindt zich binnen een eindige verzameling
alle mogelijke acties die de agenten kunnen
Neem
en de tweede willekeurige variabele die we
introduce is uh
de beleid dat de pi die we hebben
besproken
en dit bevindt zich binnen een eindige verzameling
Alle mogelijke
uh beleid, uh reeks van acties
in een soort van sequentiële beleidsvorm
de optimalisatie die we geïnteresseerd zijn in
in hier zodat het een beetje meer
Concreet chi
haar is de willekeurige variabele
Gedecomponeerd in
een reeks van acties over een bepaald
de tijdshorizon tau
zo u1 u2 en um gaande naar utah zou
de actie aanduiden van
uh actie op tijdstip één actie van
twee en zo verder
en de link is expliciet wanneer je
Overweeg dat
Als u een beleid op een bepaald
tijdstip zo tau dan de actie dat
Je zou dat gedrag krijgen
oke schijnbaar dus
Ik wilde hier ook graag benadrukken dat.
de definitie van beleid is eigenlijk wel
anders
of hoe het wordt beschouwd in rl
wat dat is
wanneer ze over beleid zeggen, bedoelen ze staat
actiebeleidingen
zoals ik net al vermeldde een daad van
De inferentie is een beleid gewoon een reeks
van keuzes voor acties over tijd dat
is een sequentiële beleidslijn
en dit is anders dan een staat-actie
beleid in reinforcement learning welk
het afstemmen van toestanden op
Acties zodat uw RL-beleid, dat neemt in
account
de actie en de toestand is waarschijnlijkheid
van jou
Actie gebaseerd op de toestand en onder
over onze mdp formulering
de definitie van actie oh sorry
definitie van beleid(s)
rl en active inference worden precies
hetzelfde wanneer we de context bekijken
waarbij τ gelijk is aan één zodat je alleen
over een stap vooruit denken
oke oke dus uh ik ga een
een beetje
en overweeg dan wel de kwantitatieve
interesse die ze verwachtten betreffende vrije energie
hoe doen we dat zelfs afleiden, dus zo in orde
om dit af te leiden hebben we eerst de volgende stap nodig
de variatieve energiedefinitie
dat we dat al hadden
een paar dia's geleden en nu er een maken
afhankelijk van zowel
de tijd over tau en beleid en wat we’s
doet fundamenteel
nemen diezelfde vergelijking en gewoon
het ontleden voor het eerdere
Sorry vorige en huidige tijdstap
onder een bepaalde regel zodat het zo is
Dit is de reden waarom we conditionering hebben.
dan ontleden we het in een
specifieke manier om in vergelijking 15
en dan de matrix uitwerken
formulering in vergelijking 16.
dan kunnen we hiernaartoe terugkeren als er
Heb je nog vragen
maar het belangrijkste om uit te nemen van de
de slide is dat nu dat we een
functionele afhankelijkheid van tijd
om voor de variatie voor energie uh
en dit stelt ons nu in staat om over te gaan naar
de verwachte energieformulering
maar het belangrijkste om hier te onthouden is
dat we alleen tijdstippen bekijken
om het vorige tijdspunt en de
present
Nee, dat is zeker geen toekomst.
zo gebruikend van de vrije energievergelijking
we kunnen afleiden
de verwachte vrije energie
en wat is de verwachte vrije energie
dan zo verwacht vrije energie
is um de vrije energie functie van de toekomst
Trajectoire
en het waardeert het bewijs effectief
voor plausibele beleidslijnen
gebaseerd op uitkomsten die niet zijn
waargenomen, toch dat is het belangrijkste zo
Je doet dat.
inzichten over de peilingen de verzameling
Toekomstige trajecten die u nog niet heeft
waargenomen uh
en er zijn twee heuristieken die
Hier geïntroduceerd
om tot de g-formule te komen
dat we zien
in vergelijking 17. de eerste
Iets is om overtuigingen over de toekomst te nemen.
resultaten
in de verwachting dat wij het
verwachtingen aanvullen
onder de benaderde posterieur met de
De waarschijnlijkheid hier
wat resulteert in een voorspellend
de verdeling gegeven door deze eerste twee
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
en de tweede is dat we
Impliciet of wel.
Ik gá dáár even op, dus ik denk dat expliciet conditioneren op de…
condensatie van toestands-waarschijnlijkheden
en observaties in het geslachtmodel uh
Sorry in het gender model, uh afhankelijk.
op
de gewenste staat van zaken ten opzichte
naar een bepaalde beleidsmaatregel nu zo dit
beperkt het type van voorkeuren dat
de agent
zou hebben en wat nuttig is met deze
twee
de stappen die we zetten zijn dat we kunnen
Nu deze hoeveelheid evalueren
voor dat er daadwerkelijk observaties zijn
en de tweede
Is dat dan de minimalisatie van g?
daadwerkelijk politieke actie aanmoedigen
beleid dat consistent is met uh de
de gewenste toestand van zaken die de agent
verwacht dat het zich in
ik ga hier kort vermelden
dat dit niet de enige manier is om af te leiden
verwachte vrije energie en er is geweest
een beetje werk dat naar andere dingen heeft gekeken
Formuleringen
inclusief werk van carl um waar
de formulering van de verwachte vrijheid
energie kan worden ontleed in verschillende
om structuren, als iemand geïnteresseerd is
Daarmee kunnen we het later doornemen
maar deze verwachte vrije energie
energie die
ik heb net kunnen laten zien dat dit kan worden ontbonden in
zekere manieren, zeg maar vergelijking 20 en 21
Geef
Twee verschillende decomposities van de
het eerste is de epistemische en de
extrinsic waarde handelaar en de tweede
Één is de verwachte en de...
de kosten en ambiguïteitsbegrip zodat als we gewoon
Overweeg dan maar
om de eerste vergelijking kunnen we zeggen dat
We minimaliseren deze vergelijking.
dan vangen we deze imperatief op
maximaliseer
de informatie-winst die u zou hebben
van het observeren van de omgeving
over specifieke verborgen toestanden
terwijl de verwachte waarde maximaliseert
wat beoordeeld wordt door
voorkeur van logten of de externe waarde
hier dus
die specifieke formulering
geeft ons een zeer duidelijke afweging tussen
het
om de eerste component die is
Epistemische waarde die bevordert
curious behavior zo dat is wat je wilt
met exploratie aangemoedigd als de agent
zoekt naar
deze nieuwe toestanden die de minimale
onzekerheid over de omgeving
en dat laatste stuk is meer praktisch en
het moedigt aan
Exploitatief gedrag via uh dit
het begrip van het soort
de beleid die de agent zou verkiJzen
om te bereiken
om met andere woorden zo ongeveer verwacht
de vrije energieformulering
en dat we in vergelijking 20 zien
essentieel gezien
exploratie en uitbuiting als twee
Verschillende manieren om hetzelfde aan te pakken
probleem
het minimaliseren van onzekerheid zoals vermeld
aan het begin van de presentatie
oke, laten we ook kunnen denken over de
de tweede vergelijking
hier wat dat gewoon ons aanbiedt
Een alternatieve kijk op het
vrije verwachte frequentie die een
Een agent wenst de ambiguïteit te minimaliseren
en de mate waarin uitkomsten onder een
een specifieke beleid afwijken van
vorafgaande voorkeuren hier dus onduidelijkheid
de verwachte waarde van de voorwaarde
entropie of de onzekerheid over
uitkomsten onder het huidige beleid in
dit specifieke instellen
Lage entropie suggereert dat uitkomsten
zijn behoorlijk opvallend en uniek
informatief over de verborgen toestanden
zo bijvoorbeeld de visuele aanwijzingen die u
Misschien even kijken of de kamer daadwerkelijk
volstrekt moeilijk
in vergelijking met als het erg donker
Je haalt er niets mee aan de rekening.
belangrijk vanuit dat, bovendien, om het even.
de agent wil graag beleid volgen
afhankelijk
resultaten die overeenkomen met zijn voorkeuren
resultaten
het is geddoneerd door c hier en dit
wordt bereikt wanneer de zorg-divergentie
Tussen de voorspelde
en de voorkeurswinst wordt geminimaliseerd
door een bepaalde beleidslijn
oke, en deze eerdere overtuigingen over
de toekomst
de resultaten uitrusten de agent met
doelgerichte gedrag
wat dat dan ook een soort van de
de instanties die
is echt belangrijk in actieve invloed
oké dus zodra we de verwachte
de vrije energie die we kunnen afleiden
over de beleidslijnen uh zo
en dit wordt gerealiseerd door het afleiden
de waarschijnlijkheid van elke beleidsmaatregel
door een softmax-functie toe te passen
verwachte vrije energie
en dit illustreert dan wel iets van de
De zelfverklarende gedrag van actief
inferentie
omdat elke vorm van beleid of actie
De reeks die resulteert in een lagere verwachte waarde
Energie-minimum is vaker waarschijnlijk
en intuïtief zou dat wel «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». betekenen.
het gevoel omdat de verwachte vrije energie
is een beetje
het omsluiten van alle soorten dingen
dat je wilt opnemen
Overweeg dan wanneer je met...
de wereld zodat je wilt verkennen
Actieve Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
een evenwicht van dat uh en dan
wanneer u uw verzekering selecteert
het is slechts een kwestie van het bepalen van
een verzameling
acties die je het meest in de buurt brengen van dit
het kernteam
en dit kan worden gedefinieerd door een
Aantrekkelijke toestand die wordt gedefinieerd door jouw
c matrix that we
beschreven eerder, en als je dat niet doet
Heb dat dan
het is gewoon willekeurige verkenning dat je
zou krijgen
soms kun je ook een toevoegen
De temperatuurparameter beta hier
en door een hyperprime op dit
u introduce een
extra complexheid veroorzaakt in de
verwachte vrije energie
een formulering die u in staat stelt
Rekening houden met, hoe vlak.
of ​​hoe
Zeker of precies wat u wilt
voorkeuren
boven de beleidsruimte
het belangrijkste om te onthouden is dat…
om de eenvoud het niet te doen
om veel van het
de details over hoe deze zijn
geoptimaliseerd
maar je kunt dat op meerdere
Verschillende manieren, bijvoorbeeld in Active Inference.
inferentie
we kunnen de verwachting over optimaliseren
verborgen toestanden van belangstellendheid de policies
de precisies die geïnférenceerd worden
dan kunnen we het model ook optimaliseren
parameters via
doorheen de leerprocessen gaan
betrokken
maar die verschillen wel
de opstelling die je hier ziet, bijvoorbeeld
Als je variatie basis gebruikt zou je...
net herhalen
deze uh deze functies of doel
functies tot convergentie
of een actieve inferentie, uh je doet een
Stijgende afgeleide
om de voldoende statistieken te vinden
interesse opnieuw dit hangt af van
welke formulering en opstelling precies
Je bekijkt
maar het belangrijkste om hier te onthouden is
dat er
Drie specifieke aspecten van de active
investeringsalgoritmen die nuttig en
kan zijn
genomen van deze specifieke uh
framework
en toegepast op andere instellingen
dus ik ga gewoon herhalen en
Samenvat ze kort.
zo hebben we eerst het geslachtmodel dat’s
essentieel zodat een agent kan
Interageer en minimaliseer zijn verrassing het
Een zachte wereldmodel nodig
dat wordt simpelweg omschreven als ‘ik ben niet
Ik neem daarbij geen enkel van het model op
Parameters hier maar je kan het wel
uw resultaten uw toestanden en uw
beleid en dit
dit zijn uiteengebroken in
ja, sorry er is een pijl met de
Haakjes hier maar
deze zijn uiteengebroken in uw voorkennis
uw waarschijnlijkheid en uw overgang
functie
en dan stel je eenmaal wanneer je dit hebt
het geslachtelijk model het objectief de agent
het model aanpassen aan het monster
observaties om de prijs te verlagen
en dat is via variatieve vrije
energieoptimalisatie zodat deze specifieke
het afwegingsspel dat we hebben tussen
de complexiteit en de nauwkeurigheid kosten en
dan
het tweede, oh sorry het laatste deel van
dit algoritme is om te plannen
selecteer acties die minimaliseren
onzekerheid
dat uh dat is de verwachte vrije energie
en de manier waarop je dat doet is door te hebben een
Softmax
over dat dit uh g negatieve van g de
De hoeveelheid die hier is
en dan het afnemen daarvan om te
Select de volgende specificaties
beste actie oké
zodat dit een snelle en diepgaande blik is
een enorme hoeveelheid Active Inference
literatuur maar ik wilde gewoon
Benadruk dat
Dat zijn de drie belangrijkste ingrediënten.
Als je geïnteresseerd bent
zelf deze algoritmen implementeren
oke, nu ga ik gewoon overschakelen
Schakel een beetje over en loop erdoorheen
Vergelijkingen met
versterkend leren, dus in ons werk we
wordt beschouwd als een gemodificeerde versie van
OpenAI
gyms frozen lake environment so frozen
Het meer heeft een roosterachtige structuur
met vier duidelijke stukken zodat het een
het begin dat is
dus we kunnen het hier zien, uh sorry
maar het is super
tiny zo is hier en je hebt het
bevroren
het oppervlak dat zo opnieuw niet…
Ik denk dat ik het kan uitleggen omdat ik
net mijn mond bewegen
Ik zoom in, ze kunnen het zien
perfect, dus je hebt de bevrozen f en
dan heb je het hele
en dan tenslotte heb je het doel zo g
hier
waar de eerste b zich bevindt en allemaal
Patches in deze specifieke opstelling
zijn veilig behalve in de hal als het
agent gaat
het wordt een negatieve beloning, uh
de agent begint elk aflevering met het
eerste
om een positie die de start is
positie en van daar af moet het
Bereik de frisbee locatie
in het minst aantal stappen
Mogelijk
en de manier waarop je dat kunt doen is door
het uitvoeren van vier verschillende soorten
acties, dus óf gaand dan
links, rechts, omhoog of omlaag en
de agent mag blijven bewegen
doorheen het bevroren meer
met meerdere herbezoeken zodat je kunt gaan
terug naar de startpositie hebbend
zoals op andere plaatsen
maar elk aflevering zal eindigen wanneer wel
bereikt de
de zaal of de doel locatie en
deze locaties verschillen per
Zet op dat we'll
om te hebben in onze simulaties zo
in één opstelling rond de positie
Het geheel is
acht en het doel is zes en nog een
Zet de positie van het geheel in.
is zes en um
het doel is acht en het objectief is
zoals ik tegen mezelf zei om het doel te bereiken
in zo min mogelijk stappen
terwijl men de hele zaak vermijdt omdat dat
het afschieten van de aflevering
Als het doel wordt bereikt, krijgt het een
positieve beloning van 100
en negatief andersom
het belangrijkste hier te onthouden is dat
de query metriek stelt ons daadwerkelijk in staat om
Vergelijk Active Inference
algoritmen voor versterkend leren
algoritmen maar het is niet echt
Belangrijk voor de Active Inference
algoritme om
om de beloningsfunctie als een begin te hebben
Omdat het nog steeds kan bewegen
en met alleen de informatiekaart gebruiken
zo niet het externe waarde
component
en dat is erg interessant
Omdat we de gevolgen zullen zien van
dat in onze assimilaties
en voor deze specifieke opstelling hebben we de
het maximale aantal tijdstappen voor
Elke aflevering
tot 15. oké
dus wat ik ga doen is eerst praten
door middel van het genitale model dat we gebruiken
voor de Active Inference formulering
dus hier wat je ziet op de
Een slide is een grafische weergave van
de actieve en bijvoorbeeld model
dit model bevat vier acties
dat klopt helemaal
omhoog, omlaag en links en
deze beheersen de mogelijkheid om over te schakelen
tussen verborgen toestanden
uh locatie feit zodat bijvoorbeeld als je
zijn in positie
Eén en je neemt de actie dan meteen.
Je zult terechtkomen
op plaats twee of als je je locatie
Vijf en je neemt de actie omhoog
Je zult op plek twee belanden
ookum
in deze specifieke context zowel
posities
zes en acht zijn opname toestanden
omdat u het zich herinnert
Zodra de agent naar die locatie gaat
Ze kunnen niet bewegen
dus dat is wanneer het aflevering eindigt
en als een agent een onwaarschijnlijke beweging maakt
in deze specifieke doolhof bijvoorbeeld als
het probeert
van positie één naar links te gaan het zal
Blijf daar gewoon staan, het gaat nergens heen
in deze specifieke gendermodel dus
Ik kijk gewoon naar de verborgen toestanden
nu
We hebben een chronische overdrachtsproduct
tussen de twee factoren zo hebben we
Locatie en context hier om het even
de context kan niet door de veranderd worden
agent
dat we dat hebben omdat dit is
door een bepaalde factor bepaald
omgeving en
dit bepaalt waar het doel van de
De gehele locaties zijn waar de locatie
dat de agent controle heeft
dat is waar en daar gebeurt de actie
toestanden
over deze um zo met de context die we hebben
twee contexten
het eerste is waar het doel is
uw locatie acht en de gangen
Locatie zes
en de tweede context is waar het doel
zit op locatie
zest en de hal is op locatie acht
om op elk tijdstip de agent zal
observe uh twee uitkomsten, één zou zijn het
uw positie in deze specifieke doolhof
en de tweede zou het punt zijn dat
de agent zou krijgen
de waarschijnlijkheid voor de rasterpositie
is geheel bepaald door de locatie
van de agent
en de score uh is bepaald door
zowel de locatie als de context in
Een plek
als de agent zich op locatie zes bevindt
en het is in context twee dan het zal
een positieve beloning ontvangen
Anders zal het een negatief signaal ontvangen.
voor wederzijdse beloning
afhankelijk van waar het is, uh
op basis van het proberen dat te maken
Vergelijking met reinforcement learning
wat we hier doen is dat we
zijn ze uh prime voorkeuren aan het introduceren
Waar?
de agent heeft plus vier um voor
om positieve beloning negatief vier vier
Sorry minus vier voor negatieve beloning en
Andersom en het.
op het eerste moment verwacht het zichzelf te
Wees in de
eerste locatie
we vergeleken wel
gender model en de active inference
agent to
twee versterkingslerenningsalgoritmen zo
het eerste was de q learning met
ε-greedy exploratie
en de tweede was de bayesiaanse
model gebaseerd reinforcement leren
algoritme met standaard thomson
steekproeven nemen
en thompson sampling is passend
Procedure hier omdat het inhoudt de
optimalisatie van dubbele doelen
beloning maximaliseren en informatie winnen
en dit wordt bereikt door dit te hebben
verdeling over een bepaalde functie
dat we prioriteren door
een voorkeur gewoon door een voorkeur te hebben
verdeling hiermee die we sampelen van
oke schatting
zo voor de twee q-lining algoritmen, uh
heb twee epsilon greedy uh parameters
zo één waarbij het een vaste exploratieset is
naar 0,1
en dan nog een waarin we hebben
vernietigende exploratie die begint met
één en daalt af naar nul
dus eerst hebben we dit, uh, uh, hoe de
Agents interageerden in een stationaire
De setting waar de
de beloning veranderde niet zo dat de
het doelbereik was altijd op zes en de
het gehele gebied was
altijd dat leeftijd en dan evalueren we het
prestaties van de agenten omheen de sleutel
De belangrijkste takeaway hieruit is dat
zowel de
Bayesiaanse RL en Active Inference
agenten zijn in staat om
Snel leren waar de beloning zich bevindt
De locatie is en maximaliseer het gewoon.
en dit is, uh, dit is prestatie is
Consistent aangegeven door de zeer strakke
vertrouwensoosters die we zien
in vergelijking zijn de q learning agenten
dus voor de ene waarbij we uh vastgesteld hebben
exploratie
het is behoorlijk en is in staat
op de plek waar de beloning ligt
gelegen maar er is een beetje
de afwijking aangegeven door dat
tien procent van het selecteren van een willekeurige actie
omdat de q-learning waarbij we hebben
epsilon is gelijk aan één om naar nul te gaan
om de prestaties zijn niet geweldig
en voor het nulmodel de active
Inferentie waar geen beloning aanwezig is
de agent gaat willekeurig naar de hal en
willekeurig naar het doel gaan
50 van de tijd, maar het belangrijkste om te onthouden
Is dat los van het niet-model?
alle modellen doen redelijk goed en
lijken te zijn
presteert redelijk in de stilstand
De setting
dus de volgende ding geen kan ik gewoon
Een punt over deze experimenten ook
het hangt ervan af
ze wijken ook enigszins van af
zoals traditionele rl zoals
wat is dat hè zo geweldig dus eigenlijk
zoals gewoonlijk in ro wat er gebeurt is
iets van een ambiguïteit tussen
zoals trainings- en testtijd
prestaties en je, vooral altijd
iets in de trant van q leren
Alsof je net de maximale waarde op de q hebt geraakt
functie of u heeft een beleid
dat probeert iets als een soort zoektocht te doen
de q functie
en neemt dat maximale zoals gegeven een staat uh
maar er is een beetje een kunstmatig
de onderscheiding die is
zoals je duidelijk bent aan het verzamelen van gegevens
Je maakt fouten in de
de omgeving waarin je met interactie bent.
echte omgeving, zodat het zo maar
maak dat
Een eerlijke vergelijking tussen hier en actief
Inferentie waar je echt niet hebt
dit onderscheid tussen bijvoorbeeld trainen
tijd en test tijd het is allemaal
Dat is precies de reden.
Waarom de Q-learning agent
vooral wanneer epsilon vaststaat om te zeggen
0.1 bereikt nooit de optimale beleidslijn
Omdat dat zo is
We zijn ook met 0,1 waarschijnlijkheid een...
willekeurige actie
we maken hier geen onderscheid
zoals je soms zou doen met normale rl
tussen
tijdens training en test zeggen we allemaal
Train en test sommige zijn fundamenteel het
hetzelfde
zo kies je ervoor om te interageren
met de wereld hoe jij moet zijn
beoordeeld
dus dat is de reden waarom het aanvankelijk kijken
aan deze meisjes kun je bijvoorbeeld denken: ‘even wachten
waarom lost q-learning dit niet
maar uh
ja dat is gewoon om iets uit te leggen
Als je meer vertrouwd bent met bijvoorbeeld...
de DPRL zoals
een experimentele procedure
perfect, dank u wel, oké
en dan uh gewoon verder gaand van
dat zodat
veranderde de omgeving een beetje tot
maak het een beetje moeilijker om
Kijk of
over de Bayesiaanse en de Active Inference
agenten kunnen moeite hebben
wanneer we gaan met de verhuizing
Verander na enkele ogenblikken
afleveringen zo specifiek dat we de
het doel en de gehele locatie
op tijdstip 21
Op tijdstip 121 141
251 en 451 zodat je het ziet
in deze figuren waar de lijn de grijze
De lijnen worden getoond zodat deze punten
ze zijn allemaal locatie-omgekeerd, zoals het
stationaire omgeving voor de eerste
20 pogingen waarbij het lijkt dat alle Aziërs meedoen
doen
zoals je zou verwachten, dus zowel de bayesiaanse
rl en de active inferentie agenten zijn
doen
redelijk oké uh de q landen met
om het vaste exploratiegebied 0,1
Het gaat redelijk goed
zoals we zagen en de scherpe leer
met de
Afnemende exploratie is het doen ervan als het is
wat ik eerder deed
maar wanneer je het omkeert uh zodat
de doellocaties
verander wat je opmerkt, namelijk dat met
het
Bayesiaanse RL-agent de de hoeveelheid
de beloning of de score die het krijgt
is vrij laag en dan zien we een fase
Waar?
het gaat dan over en wordt om tot
de optimale strategie opnieuw
In vergelijking met Active Inference
agent waar
het direct daarna na de eerste proef van
Het ongelijk correct doen kan overschakelen
over to de actieve en sorry de
geschikte beleid
en de reden daarvoor is dat deze uh
rl instellingen waarbij we het overwegen
als een leerprobleem
Je moet eerst omgekeerd doen
Het leren van de locatie van de beloning
Het is en dan leren we de nieuwe beloning
De locatie zodat je dat ziet voor
Q leren eh voor zowel de verschillende
epsilon greedy parameterisaties en
Ook voor de Bayesian RL en we zijn
dat consequent zien
waarbij de actieve inferentiemodelagent
Omdat we het als een planning behandelen
als een inferentieprobleem waarbij de
Posteriorwaarden uit de vorige toestand zijn
Active Inference Institute" verplaatst zich naar de prijs en verplaatst zich verder.
als voorwaarden
en de agent is in staat om onmiddellijk
om te realiseren dat de huidige beleidsmaatregel
ik volgde
op dit moment is het een geschiktheid
welke haar beleid ten aanzien van de volgende
om naar de andere opnieuw te gaan
om het nulmodel zoals verwacht niet
dat echt veel doet omdat het gewoon
het verkennen geeft echt niet
waar de beloning of de gehele locatie
Ben je het?
oke, ehm, phil wil je toevoegen
Iets van dit of
Ik denk dat hetzelfde punt ook van toepassing is
dit ene
ja, zeker oké um
dus om het samen te vatten met deze twee
Vergelijkingen en
ik met de niet-lasersetting stationair
om alle soorten agenten om, inclusief de
Bayesiaanse RL en het Q-learnen zou het zijn
redelijke kaders om te gebruiken waarbij
met de uh met een niet-stationaire
stochastische instelling
Het hebben van een actieve inferentie-agent kan...
een passende manier van omgaan met veranderingen
dynamiek
maar de belangrijkste kanttekening daarbij is dat
Je kunt
Introduce veel meer extra
complexiteit in de Bayesian RL of het Q
het leren of de rl-framework in het algemeen
om dit toe te staan
een manier om onzekerheid te verwerken maar
het zou het niet
op een natuurlijke manier eraan toevoegen je zou
moeten een beetje aanvullen
de functie of het algoritme in het bijzonder
manieren om het te rechtvaardigen
uh ok dus zodra dit klaar is
de vergelijking die we interessant vonden is uh
Waarom zou je het dan überhaupt willen gebruiken?
Inferentie um
toedat je niet begrijpt
Over de wereld
of je hebt dan geen voorkeur
over de soort dingen die zouden kunnen
klaar omdat we zagen de active
de nulmodel is gewoon een inferentiemodel
het lijkt erop te werken dat het niet veel doet
en dat brengt ons tot één van de
de initiële punten die ik introduceerde
aan het begin van de presentatie welke
Is dat binnen een actieve invloed?
een kader waar we echt geen interesse in hebben
een beloningsfunctie hebben
we kunnen leren we kunnen leren dat gebaseerd op
Interactie met de omgeving
dus voor dat uh
wat we deden was dat we een paar
verschillende simulaties om te zien hoe de
Een actieve inferentie-agent kan selecteren
verschillende soorten beleidslijnen in de
gebrek aan voorkeuren vooraf
en daarvoor hebben we drie verschillende gedaan
experimenten
waarbij we ofwel of niet…
Plausibiliteit
en alle uitkomstvoorkeuren om te
geleerd
Na verloop van tijd en zag hoe de agent
Actief Inferentie Instituut" interacteerde toen
dit leren over de verschillende um
voorkeuren liepen voorbij en de,de
de manier waarop we het deden was met
de conjugacy modellen waar uh omdat
dit zijn discrete toestandsmodellen die we hebben
Categorische verdelingen over ons model
parameters
en we introduceren richtingsgeoriënteerd
Distributies bovenop
als een hybride prijs en leren die
Hyper prijs
we kunnen hier de details van in gaan als
Heeft iemand nog vragen maar
om de eenvoud hetzij
alle Dirichlet-verdelingen uh waren
op nul en nul uit
de agenten kregen allemaal een kans
landen
op basis van de verschillende interacties die ze hadden
zo is de eerste set van
experimenten zoals de simulaties die wij
Hoe we kunnen begrijpen hoe
om de agent onzekerheid vermindert
over de
de interactie met een omgeving die
Als het iets niet weet
het het het bevroren meer
Hoe zou het daarmee interageren of onderzoeken?
Het meer
en wat we zien is dat uh
in deze specifieke instantie de agent euh
was just interested in exploring it
het bijzonder interessant vond
waar het doel of de gehele locatie zich bevindt
was
en dit wordt aangegeven in
een reeks verschillende verkenning um
paden die we zien zodat de eerste
Een was waar de agent valt in de
De zaal
en dan nog een andere waar het gaat
rondom
en eindigt op de tweede in de tweede
aflevering op de doel locatie
en ergens eindigt het gewoon maar
aflevering door
terug en voooruit ga ik dus dit
alleen vloeronderzoek
niets meer te horen, hm
de volgende reeks analyses of
de simulaties die we uitvoerden waren om te zien wat
Wat er zou gebeuren als de agent wist van het
de wereld maar had geen voorkeuren van het type
van de uitkomsten die
verwachte zichzelf in en voor deze um
We hebben verschillende simulaties uitgevoerd.
en zag dat in het gebrek van
van welke voorkeuren u ook houdt
om de hele zaak er daadwerkelijk aan te laten voldoen
zeer aantrekkelijk
als het voor het eerst wordt aangetroffen zodat we dat zien
in de
eerste figuur waarin de agent leert
Het liefst schuilen in zalen
en in de tweede soort van trial dat we
de scène was waar de agent
hij vertoonde de voorkeur om daadwerkelijk
ga naar de doel locatie zodat dit zo is
volledigerwijs afhankelijk van
de instantiatie of het type prikkel
dat de agent wordt blootgesteld aan
initially dat bepaalt het type van
de voorkeuren die het zou
leer hoe
oke en dan de laatste reeks van
de simulaties die we uitvoerden waren slechts om
Wat er zou gebeuren als we
gesprek gevoerd met
Epistemische imperatieven lossen daadwerkelijk op
onzekerheid over het
de omgeving waarin de agent zich bevond
interageren met specifiek de
likelihood mapping tussen de uitkomsten
Gegeven de toestanden
de onzekerheid over de gewenste toestand
van aangeleerde zaken die de agent verwachtte
zichzelf te bevinden in
en wat we zagen was dat, uh, als we
toelaten om een voldoende aantal trials uit te voeren
om de agent te doorstoten
in deze specifieke context leren om
Ik geef de voorkeur om te rijden, sorry, gaten verstoppen.
na  aantal afleveringen maar het had een
zeer distinct
de voorkeur voor het soort uitkomsten
Het Active Inference Institute
verwachtte zichzelf te zijn afhankelijk van
het specifieke
een bijzonder tijdstip
dus dat brengt me tot de laatste
simuleer zodat ik het gewoon af kan ronden
wat is dat in Active Inference
Ik begon de presentatie en zei dan
het is een specifieke algoritme die geeft
wij
zeer leuke om dingen te overwegen
We zijn
functionerend binnen een bayesiaanse of geloof-gebaseerde
de instelling die
Eerst het hoofdaccount van
Epistemische verkenning en intrinsiek
de motivatie die we krijgen van de
specifieke verwachte vrije energie
decompositie die we doordroegen hebben
De tweede zaak
dat ik wilde benadrukken was dat uh
onder een actieve inferentiestelling we
Je hoeft het niet expliciet
Geef een beloningsfunctie aan die we zagen
in de laatste
uh de tweede set van simulaties waar
de agent kan ook zijn eigen beloning leren
en liever iets worden dat…
zeer contra-intuïtief
van een rl-setting waarbij het signaal van
de omgeving zegt dat iets is
Het is slecht maar de
de interne motivaties van de agent
voorkeur het toelaten dat het dan
doe iets wat behoorlijk in strijd is
met wat de omgeving verwacht
het doen
en ten slotte vanwege dit geloof, ehm
de onzekerheid over een invasie is een
een natuurlijk onderdeel van het geloof
wordend bijwerken, dus binnenin de
stationaire instellingen actieve inferentie
agenten presteren net zo goed als reinforcement
lerende agenten
however in non-stationary settings they
Presteerden dankzij hun vermogen om
voer deze planning uit als
inferred en dat is, denk ik, dat houdt het stand
dit is geen definitieve uitspraak
maar
Het is een leuke manier om over na te denken.
hoe
Als je actief inferentie opschaalt
actoren om op dezelfde soort
omgevingen
als versterkende leeragentschappen
zou kunnen zijn
Het is een beetje lastig om op te lossen omdat
Er is wat
Niet-stationair of wat dan ook
veranderingen die plaatsvinden in de
de omgeving
en actieve inferentie-agenten zouden
zal waarschijnlijk behoorlijk goed presteren als wij
heeft deze planning als inferentie opzet
en dat brengt mij tot het einde van
presentatie, dus ik wil gewoon bedanken
Iedereen die betrokken was bij deze werkzaamheden
Zo
Tom en Phil, en iedereen die het heeft
geholpen me hierover nadenken
interessante ideeën die ik presenteerde
zodat iedereen ook luistert, dankjewel
jij
Bedankt voor de geweldige presentatie
dus je kunt misschien ontsleutelen en we kunnen vragen
een paar vragen
en als er iemand is die live kijkt dan
vragen stellen ze
graetjes, misschien begin ik maar
met gewoon uh
het was geweldig om
zie hoe helder je het hebt gescheiden
tussen
de versterkende leer en de
de paradigma van actieve inferentie
en één vraag die ik had was jij
gezegd dat
bij een tijdstap van één een tijd
De horizon van één
er was een soort equivalentie tussen
de versterkingsleren aanpak en
de actieve inferentiemethode
nu gebruiken mensen versterking
leren hoe
plannen voor de toekomst ondanks
onzekerheid
hoe doen ze dat dan
verschillende soorten planning
en waar zijn er enkele situaties waarin
Actieve inferentie
misschien in die um kunnen stappen
Instellingen en
misschien beter kunnen, denk ik dat’s
Allevorende vraag
Een goede vraag en voel je vrij om het te doen.
Spring erin als ik iets mis, maar uh
zo binnen de instelling van de url vanaf wat ik
Overweegt het "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference"?
tijdelijke horizon groter dan één dan
ze hebben hiërarchische rl
of ze hebben opties waarbij ze
overweeg trajecten die
groter dan
één die hen in staat stelt om het hele te overwegen
de volgorde van het spel
omdat ze dat bijvoorbeeld al uitgerold hebben
indien ze een bepaalde beleidslijn kiezen
in plaats daarvan zo iets
één enkele actie om mapping te stellen
maar ik, ik heb echt niet veel gewerkt
met opties, dat is misschien wel genoeg
Phil, weet je… ja, dus opties zijn…
zo een manier om
bereik dit soort meerstapsverwerking dan
zoiets, meer oversized bijna alsof
dat inductieve bias
uw keuzes zullen aardig zijn
van aaneengesloten blokken van gelijksoortig
meer dan één stap terwijl een soort
Het beleid is gewoon zo, ik ga...
één stap zetten en dan heb ik dit
een beetje
de volgende staat waarin ik ben, maar ik denk
wat belangrijk is om te verduidelijken
je kunt eigenlijk wel soort plannen de
Model dingen omdat
Je kunt Active Inference zien als een soort
van model gebaseerd zoals
in de soort van je weet rl paradigma en
o ja, zoals binnen model gebaseerd
Zoals je kunt hebben
zo iets als planningsmethoden vergelijkbaar met
Het is klaar
in actieve inferentie echter, ik denk wel zo
het belangrijkste onderscheid hier is
wanneer je plannings maakt in model-based rl
Je bent
probeer je simpelweg te begeleiden
neem dan een soort van
zoals een soort mini evolutie
meestal iets als
de kruisentropiemethode en wat je’s
dat is dit soort onderzoek overal uit voeren
acties die u onderneemt
op een bepaald moment dat
maximaliseert jouw soort beloning
zeg bijvoorbeeld over een horizon van zeg 20 stappen uh
en je kunt wat slimme dingen doen
Eindig met een q-waarde functie
maar fundamenteel, het doet gewoon niet
Neem je hier weg van dit soort
de definistische onderscheid die
in active inference you're doing this
een soort plannen over acties zelfs
hoewel ze op het eerste gezicht
iets in dezelfde soort
het is eigenlijk alsof je veel acties onderzoekt
en kijkend welke ervan de meeste maximaliseren
van nut
in het geval van active inference zijn alle
nuttige soort informatie en de
gewenst rato over um
zoals verkenning en het en uh
exploitatie is verpakt in dat
maximalisatie terwijl het in rl meer lijkt op
het is een beetje moeilijker te begrijpen uh zoals
in de klassieke zin proberen we gewoon
om beloning te maximaliseren maar uh
je kunt heuristieken hebben waarbij je zegt oh
maar misschien wil ik ook nog wat maximaliseren
het idee van
Model onzekerheid en je weet het wel
Het wordt een beetje te complex
om het natuurlijker te integreren moeilijker
alle deze benaderingen tot één ding reduceren
om omdat, zoals in het voorbeeld van actief
Invloed omdat alles een…
distributie
Je hebt net een hyper prior gelegd over of je
Wil je het gewoon integreren als je dat doet?
Ik wil niet met het gedoe omgaan
een beetje afstellen zodat ja, dat is een beetje
waar ik me voel alsof
er is een soort verschil
geweldig en wat voor soorten instellingen
Denk je dat die soorten van uh…
Actie als inferentie en planning als
Inference kan zijn
wordt gebruikt met welke soorten datasets of
vragen of contexten
Wordt momenteel een andere soort
van methode maar dan ben je enthousiast om te zien
actieve inferentie speelt een rol
Ik denk dat voornamelijk open problemen waar
Je hebt echt geen beloningsfunctie
Ik denk dat
de manier waarop de rl-agent leert om te
Interactie met de omgeving verloopt via
een beloningsfunctie
dus als er iets is waarbij je echt
heb je dat of heb je
om een omgeving die verandert
maar ik weet dat er echt een hele
de hoofdingave van
uh mensen binnen de rl gemeenschap
werken aan zoals
intrinsieke motivatie of intern
Motivatie
zo soort dingen overlappen ook wel met
het
Actieve invloed formulering um
maar bepaalde paradigma’s vind ik persoonlijk
De meer interessante kant van actief
De invloed komt van het feit
wanneer je begint na te denken over uh
biologische agenten en als je modellen
een patiënt
of wel iemand met schizofrenie, je kunt
met dit Bayesiaans kader kun je
verander de priors om te kijken
hoe de persoon interageert
waarbij het misschien wel zo is
hun beleid
zoals de manier waarop ze hun
De regels zijn gebroken of het kan gewoon zo zijn
Andere onderdelen die anders zijn maar
Ik denk dat binnen de rl-setting als je
stappen buiten de um
de standaard de game modus zo, zoals
Magie of
fitness omgevingen en beginnen met hierin
deze die meer openstaan en jij
dan heb je geen beloningen dan
Actieve invloed zou potentieel kunnen zijn
Handig, maar
Ik ben een beetje terughoudend om te zeggen
of het zal zijn
Beter omdat als je begint
het versterken van Bayesian RL met allerlei
interessante componenten
dan tot op zekere hoogte
Actief in schaal versterkt, uh
wat dit potentieel een omstreden is
punt
maar ik denk het hangt aan een stukje af
precies wat u aan het integreren was en
Daarom is dat voor deze specifieke
presentatie en ons werk waren behoorlijk
Wees voorzichtig bij het definiëren van wat
reinforcement learning betekent wat het is
dat je dit soort beloning moet hebben
functie in het spel en je wilt
maximaliseer deze beloningsfunctie
en alles wat je in de rl opneemt
Het framework moet hebben
dat uh dat zoals het object dat
het doel moet er zijn maar als je
als je ze een beetje omzeilt zeg, oké ik’m
ga ik allerlei soorten erin toevoegen
interessante componenten
om de algoritme of de manier om het
agent
Interageert met de omgeving om
ik denk dat het vergelijkbaar is met een actief
Inferentieframework
of zelfs misschien wel beter dan jij
Niet doen
dat fijne onderscheid tussen waar rl
Is beter of waar actieve invloed
het is beter het is eigenlijk niet echt
Voor mij
omdat ik denk dat beide gemeenschappen van
mijn
perspectieven werken vanuit vergelijkbaar
dingen die sequentieel besluitvormend zijn
het maken
en met ons werk is voornamelijk
met sequentiële besluitvorming in
het gezicht van onzekerheid
waar sommige van onze werk, mijn rl werk
niet per se
gericht daarop, dus ik denk dat het wanneer je
begin
de grenzen trekken het wordt een
een beetje vaag waar zoals
de dingen zijn gescheiden of niet en ik denk dat ik
een klein zijspoor in'}
maar phil wil je er dan ook
Iets daarin de moeite waard in termen van de
omgevingen en de paradigma’s die
zou kunnen zijn
Het is nuttig ja, denk ik.
Een van uw doelen is bijvoorbeeld dat u wordt gegeven een
de omgeving waar je geen voorkennis van hebt
kennis over
Hoe je je zou moeten gedragen, daar kun je een discussie over voeren
dat je een rl-agent kunt implementeren dat
maakt gebruik van een soort nieuwsgierigheid of epistemisch
mechanisme voor onzekerheidsreductie maar
ik bedoel ik weet ik weet dat er zoiets als
een klein beetje werk over het leren van priors
Over beloningsfuncties en leren die
maar
Ik ben niet héél bewust, maar uh
Ik denk dat het belangrijk is om te begrijpen
zit aan de limiet van zoals het is te verkennen
de gehele omgeving
uw epistemische onzekerheid gaat
ga naar nul zoals je uh
u zult alles hebben waargenomen en
dan is het onduidelijk wat je rl-agent doet
wat je dan ga doen, vooral jij
Zeg dat je het hebt.
diepe neurale netwerk die parametriseert
hoe neem je acties
waarbij, in het geval en ik denk wat
dit artikel was erg interessant
om te zien zoals toen we dit deed
Experimenten waren
Actief Inferencia Instituut", "Actieve Inferencia", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
vorige voorkeuren en uiteindelijk jij
leren
een manier van gedrag die niet optimaal is
maar je vertegenwoordiger heeft uiteindelijk
leren een gedrag aanneemen dat...
Zelfbevullend omdat het reduceert
epidemische onzekerheid
en dan blijft er alleen nog over zegt wel ik
Ik denk dat dit best
Handige gedragingen of dit althans zijn
gedragingen voor mij om in de wereld te doen en
Uiteindelijk
Je krijgt behoorlijk herhaard gedrag en
het zou een meer accuraat soort kunnen zijn
simulatie van
In afwezigheid van welke informatie dan ook
hoe iets intelligents daadwerkelijk
gedraag je
in een wereld waar in het rl-paradigma
het is minder duidelijk, je weet wel, als je het reduceert
alles over epistemische en zekerheid
waar de waarde ligt
en je hebt geen vergelijkend gevonden wat is
uw agent doet dan echt zijn best
maar ik denk dat mijn probleem op dit moment
met zoals het handelen van
de formulering is dat dit werkt als een
discrete staat formulering, zoals we zagen
zeer mooie resultaten in die setting
maar ik denk dat je het opschaalt actief
inferredien agents gaan de
gelijk
Problemen als je het bijvoorbeeld gebruikt met geamortiseerde methoden
inferentie of iets dergelijks
ongeveer je waarschijnlijkheid schatten
overgangsfuncties, wat betekent dat
Je krijgt misschien niet deze leuke eigenschappen
dat we zien aan de
dit kleine schaalende, zeg maar, dit opschalen is
alsof een
het is een interessant en open einde
probleem op dit moment met opschalen in de
de juiste manier waarop je
voeg modellen zoals deze voorspanningsmodellen toe
dat we dat hebben
in de buurt van de discrete toestandsformulering en
Dat is zo.
Doe de laatste reeks simulaties
waar we de conjugaat priors introduceren
om te doen
leren gebaseerd op eerdere voorkeuren
maar ook de waarschijnlijkheid
dus het wordt een beetje vaag hoe
om te leren
ik heb een hyperprior over een geheel
Een neurale netwerk als je het opschaalt
Zo gedaan
dus ze moeten een beetje werk nodig hebben
dat gebied moet nog afgerond worden
en om daadwerkelijk te laten zien dat het
geschikt
dat je deze interessante
componenten dan heb je het nodig
begin met nadenken over hoe je zou
voeg deze hyperpriors toe
omdat het niet redelijk is om te zeggen
dat je een hybride voorkennis zult hebben
over de parameterschaal
zoals de beta hyper zo dat hyper
de prior boven de gamma dat dat zou zijn
voldoende in die instellingen
om een hyper voorkeur voor de manier waarop de agent is
het selecteren van zijn acties
het moet over de modelparameters
en als
Schaalwerk betekent dat je dat verliest
mooie manier om het specifieke te ontwarren
Dan worden de modelparameters erg
onzeker i
Ik weet het niet, het is open-geëindigd
probleem voor mij
cool yeah ik denk hoog hoogdimensionaal
Problemen
nog steeds iets vertegenwoordigen dat uh is
Relatief moeilijk vooral
omdat je weet, gewoonweg
We weten hoe ver we afwijken van baaien
zoals het minderprincipe steeds vaker van toepassing is
en uh, je weet het wel
het is net also een behoorlijke dunne lijn
zeer interessant over hoe het werkt
binnenin de rl
naar een actieve inferentiestrategie er is
zoiets als
dunne skelet het kale hout bij de
de kern
en dan soms deze andere lagen
Er zijn aanpassingen nodig
en behoorlijk interessant om te leren over
en ook wat je eerder had gezegd
over hoe de uitdaging voorplant
sequentiële actie
wanneer je feedback geeft, bijvoorbeeld door
beweeg je door een omgeving zodat je
Lokale omgeving wijzigingen of je bent
een spel spelen
met een bordspel gaat ofwel veranderen
Je handelt op een markt
sequentiële actie die je niet zomaar kunt plannen
stappen één tot en met 100
zonder er tenminste over na te denken
Wat als?
en dan alleen toegang hebben tot beperkte
Observatiegegevens en planning in het midden.
fundamenteel
onzekerheid, dus ik denk er veel over na
punten van contact met de motivaties
van versterkend leren en machine
leren zal
Misschien nog wat meer licht in “Active Inference”.
Inferentie en
om een paar van die grenzen te verleggen zoals je net zei
genoemd
ik heb een vraag en iedereen anders in
de chat kan ook een vraag stellen, hè
zeg dat iemand die het wil leren
over
dit en zij zijn daadwerkelijk in een gelukspatroon
Een beginnersperspectief
omdat ze misschien niet overtuigd waren
door middel van reinforcement learning maar
ze zijn nieuwsgierig geworden
in actieve inferentie en enthousiast over uw
presentatie
en wat voor soort computer dan wel
taluren of
Welke vaardigheden zouden ze misschien willen leren of wat
verschillende benaderingen of denkwijzen zouden
behulpzaam
Als iemand bijvoorbeeld niet zou komen
van een
klassieke machine learning perspectief
en leren actieve inferentie maar juist
een soort bijscholing naar actief inferentie
Wat zou u aanraden, beiden?
naar hen
wil je als eerste daarmee beginnen?
ja, ik bedoel, ik denk dat
Het is een interessante manier om een soort te bekijken
van dit soort potentieel persoon vanwege
ik had het gevoel dat
Ik was een beetje zoals deze persoon zo.
toen
zoals nora en ik begonnen te hebben
Deze gesprekken over actief
Inferentie um
en ik vind het dit papier begonnen goed
off fundamenteert voornamelijk als
een tutorial die ik schreef na twee
het is ongeveer drie maanden
s avonds lezen over het proberen van
zoals doorheen filteren
de daad van inferentie literatuur en ik
Ik denk, uh, je weet het wel, ik vind het eerlijk om…
zeg dit op momenten dat het onopgeëerd is
Dicht
en behoorlijk moeilijk te lezen, zo weet je het
zonder het proberen om je te weten
Zelfgoedkeuring, maar ik denk dat het lezen hiervan
het manuscript, bijvoorbeeld het hele
doelstelling
de filosofie achter ons, wanneer we begonnen zijn
schrijven hiervan was om…
echt begrijpen wat is wat is
wat er hier gebeurt en wat dit soort is
De verwachte vrije energiehoeveelheid zoals waarom
Hebben we er wel omheen?
zo weet ik uit een soort theoretisch
Perspectief, ik denk dat dit een zeer
Heldere presentatie van het concept zo al
minderdaad
je kunt een soort intuïtie krijgen betreffende
wat er gebeurt, uh wat betreft de
een soort programmeren waar ik me echt niet in kan uitdrukken
Daar ben ik me zeker, zeker niet.
het heeft op een bepaalde manier gewerkt het werkt daarmee
bestemming
om ik ik ging ik zeggen het soort
hangt af van
Wat is het primaire doel van de persoon?
Is het voor een
iets van een begrip krijgen
de hoge conceptuele ideeën of
Behandel het als een algoritme omdat indien
Je komt hier vanuit vrije energie
Het principe is dat Active Inference...
een ander verhaal of als je
Het actief afleiden van silo's nemen
een bepaalde soort sequentieel
beslissingsvorming
een soort schema, uh, dus afhankelijk daarvan
is
het verschilt een beetje toch maar zoals phil het zei
Ik denk dat deze paper zeker
is echt fijn in de zin dat het doet
probeer alle verschillende
concepten en er wordt uitgelegd
de verschillende formuleringen misschien niet in
hoeveel gedetailleerd met de aannames
in play het geeft je
de lay-out van hoe je wellicht kunt
om dit af te leiden
maar bepaalde dingen zoals wat
Wat is de benaderende dichtheid eigenlijk
dat impliceert dat ze erg moeilijk zijn
vragen
waar je in zou moeten duiken
Variationale inferentiële literatuur naar
Begrijp dan wel
ik denk dan vanuit dat perspectief iemand
Wie komt er in het veld
een tijdje nadenken over
Variational inferentie en hoe dat
echt
terugkoppeling met de daad van invloed
formulering
Omdat het perceptiegedeelte van Active
Inferentie is
In de meeste gevallen precies hetzelfde
Variatie
uh inferentiële literatuur en optimaliseren
het bewijs van het model
de wet van maximalisatie van de bewijskracht
overvloedig zijn
om dit is de tweede zaak die ik was
ga ik toevoegen
is um dat de paper
Met Lancelot de Costa is echt goed
voor iemand die dieper wil ingaan
zelf alles afleiden
het is soms super technisch, dus
dit
de kunst die ik in het papier doolde
vandaag uh de ene met phil en tom en
carl
is het een leuke introductie voor iemand
Wie is er niet bekend met de wiskunde?
en wil gewoon
Krijg een samenvatting voor de doe-het-zelver, zeg maar, terwijl dit…
het papier het papier waar lance’s
de eerste auteur geeft zoals het
Gedetailleerde afleidingen en veel van de
aannames
op een plek zodat dat is zoals
Begrip van het theoretische gedeelte
om vanuit programmeerperspectief het
Het hangt volledig af van het einddoel.
dat is het geval als ze dat willen
Iemand wil werken met discrete
Staatsvormuleringen
dan de matlab code die carl heeft geschreven
en het is jarenlange werk met veel
leukere simulaties en voorbeelden dat
Je kunt het gebruiken
en ook onze code staat online en je kunt
Toegang het
dus is er een link in het artikel uh in
de software sectie die waar geeft
Precies
de code is en je kunt er doorheen kijken
Dat en kijk hoe de simulaties waren
klaar
Als iemand geïnteresseerd is in euh
nou ja, meer in wezen een hoge-dimensionale
Formuleringen van actieve inferentie dat.
er is recent werk met uh
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
als eerste auteur, waar we een hebben
weer leuk, we hebben een
git reaper voor dat werk ook, wat
uh
geeft een overzicht van hoe je dat zou
Implementeer een simpel
actieve inferentie-agent met ehm heel erg
Korte encoders en een simpel
overgangsnetwerk zodat er veel
net iets anders
gebieden maar voor iemand die net begint
zich een beetje moeten afvragen of ze
ik wil me richten op de
de theoretische kant of of ze dat willen
Focus op de implementatie kant.
De theoretische kant
zou dieper ingaan in de
Variationale invloed en de wiskunde
Achter het en als ze daarop willen focussen
het
het coderen aspect dan willen ze
figuur uit of het continu is
Discreet toestandsformuleringen zijn
Interesse, interesseerd en dan
een beetje uitpakken met het idee dat het
continuï¿½r dan
het zou er voornamelijk in bestaan om te schrijven
de coördinaten van bewegingen zelf of
ze zouden dan op zoiets als
zoals een neurale netwerk om…
een continue verdeling benaderen
van interesse
uit of de discrete toestand die carls
uitgeschreven
en als ze vragen hebben over
de discrete toestand
ik ben blij om ook e-mails te beantwoorden
Zo
Als iemand dit heeft of het continue
Staat staat
de toestandsruimte ook bedankt voor de
onderscheid en het is zo groot
Het verschil tussen de
Matlab code die we stap voor stap doorgingen
met
ryan smith en christopher white die
doet
matrix vermenigvuldiging en dergelijke en dan
Hier komt de neurale netwerken
en het biedt klinkt alsof iets nieuws is
Kansen met hoge dimensionaliteit
en continue variabelen maar ook veel
van nieuw
Welke uitdagingen zijn dat?
de essentie die wordt gedeeld
door de matrixvorm en door deze meer
machine learning stijl
omdat sommige mensen het misschien
het scheiden van een haar
letterlijk het verschil tussen
Twee programmeertalen
wanneer ze denken over Active Inference
inferentie vanuit een
ecologische psychologie of in een actieve
filosofische of een lichamelijk prestatie
perspectief
Alle achtergronden die samenkomen op actief
Inferentie en zo
aan iemand buiten de stroming van
haar
Wat kunnen we er echt uithalen
Dat is
de kern van actieve inferentie en ik heb het opgeschreven
Een paar dingen zo
dat je had gezegd wat zijn die kernen
stukken die ons in staat stellen om
Duik in de matrix modus met matlab of
in de neurale netwerkmodus met zoals
python
dus ik denk dat het neerkomt op mijn
Samenvattende dia zoals ik erover denk
zodat de Active Inference het kernidee is
de ingrediënten formuleren het geslacht
Active Inference Institute
en hier het algemene model formuleren
Is de parametrisatie van het algemene
Model zodat je het
discretieve-staged categorische verdelingen
Je kunt het ook gebruiken
een meer continue toestandsformulering en
nogmaals
het neurale netwerk formulering is een
specifieke realisatie daarvan
dan zou dat één manier zijn om zoiets te doen
onderscheiden
dat de tweede het is
optimalisatie van de objectieffuncties
in play
zo in de matlab code
We zijn gradiënten aan het versturen via het gemiddelde.
het veld bericht doorzend algoritme zo
specifieke formulering die is geweest
geintroduceerd in een paar papers
en ik heb er specifiek niet doorheen gelopen
dat of
je gebruikt terugpropagatie om
daadwerkelijk
Bereken de or lambda distributies
en dan ben je gewoon
Het oplossen van die distributies dat je
het heeft dus zoiets en het hangt ervan af
welke formulering je bedoelt
het hangt er dus van af hoe je optimaliseert
die doelen, of je bent het zoiets
het impliciete voorspellingsmodel nemen
Of je neemt een expliciete gender
model um
en één ding dat ik vergeten was te noemen
dat uh
alex shams en connor hines ze zijn
werken aan een discrete toestandsformulering
van actieve inferentie in python
wat wellicht van interesse kan zijn voor mensen
Wie wil zich focussen op één specifiek?
taal
dat kan zoals de meer hoogwaardige of
hoge-dimensionale zaken
en de discrete toestandsformulering die
Carl heeft uh
Ik weet dat ze ook mensen zoeken
om aan de codebase te werken als er iemand is
Interesse, vandaar de naam
Actieve inferentie, denk ik, maar dat is op
GitHub als ook als iemand geïnteresseerd is
Leuk, uh, een soort laatste
gedachten of opmerkingen van jullie beiden
om eerlijk te zijn denk ik dat het goed is
Wat denk je dan?
Hm
Ik denk dat we een beetje merken dat
een
een toename van interesse in actief
inferentie zoals
om u bijvoorbeeld een voorbeeld te geven zoals misschien
gebieden waar
zelfs actieve inferentie zou het geweest zijn
worden beschouwd zoals bij robotica
je begint nu meer te zien en
meer daar zodat ik denk dat als je het wilt
worden een bijzonder
Een leuke tijd
geweldige zet philip en ik zal
om gewoon de uitstekende paper opnieuw aan te bevelen
dat we het bespreken is in de
beschrijving van deze video
Ik waardeer jullie beiden.
voor het aansluiten ben je altijd welkom
Kom maar door.
gesprek over een paper die u heeft geschreven
of niet maar
nogmaals heel veel dank aan nora en
phillip en ik hopen dat we je weer zien op een
Toekomst
actieve inferentie stroom bedankt
Bedankt voor het uitnodigen, tot ziens.
jij daniel
Rustig goed, tot ziens
geweldig, de stream stoppen geweldig
dank je enorm aan philip en
Noor echt